Bueno entonces vamos a iniciar veo que
ya somos 19 bueno 17 conectados en este
momento me alegra mucho saludarlos a
todos Bueno los que puedan tener la
camarita Sería muy bueno poderlos ver
también
bueno Me alegra mucho también poderlos
acompañar ahí nos disculpan que
estábamos un poquito atrasados con el
inicio de la reunión se presentaron unos
imprevistos pero la vamos a realizar por
zoom Igual vamos a realizar la grabación
Con permiso de todos ustedes para
después subirla a través de la página
web el día de hoy nos está acompañando
el especialista de producto Santiago
Alarcón él nos estará pues brindando
toda la explicación con relación a las
actualizaciones automáticas por favor
pues todas las inquietudes o dudas que
vayamos presentando a lo largo de la
sesión en el chat para que el ingeniero
nos pueda resolver pues todas estas
inquietudes al finalizar ingeniero
buenas tardes Cómo estás Mira a ver si
de pronto ya el micrófono está activo
perfecto Buena tarde Jacqueline y a
usted y a todos los que se conectan
Cómo has estado ingeniero Cómo te ha ido
a ti el día de hoy excelente excelente y
bueno vamos a mostrar hoy una
herramienta algunos ya la conocen porque
de pronto algunos nos ayudaron a
realizar algunas pruebas pero ya pues
está disponible para todos los
distribuidores y para muchos clientes ya
les explicaré En qué consiste la nueva
herramienta de actualizaciones
automáticas
Claro que sí ingeniero a ti muchas
gracias por acompañarnos el día de hoy a
los distribuidores también por la
asistencia por sacar Estos espacios para
podernos reunir y aprender cada día pues
estas nuevas funcionalidades así
poderlas transmitir a nuestros clientes
Entonces pues ingeniero Santiago te doy
la palabra para que puedas compartir la
presentación
perfecto me confirman por favor apenas
la estén viendo
Claro que sí está cargando
listo Inge ya estamos visualizando tu
pantalla Perfecto Bueno La idea es que
hablemos de es hablar precisamente
sacar un soft y se vienen otros
desarrollos por esta misma vía que son
tareas en segundo plano pero vamos a
arrancar con una tarea propiamente que
son actualizaciones automáticas
primero conocer el alcance de un
proyecto que se llama tareas en segundo
plano y también conocer la nueva
herramienta que esta actualización es
automáticas Cómo es la configuración y
cómo es el funcionamiento Esos son los
objetivos Pues que tenemos en esta
sesión
empecemos
hablar de tareas en segundo plano es
hablar de un proyecto que ha empezado a
construir insoft desde hace rato hace
varios meses y consiste en que con
tapime va a estar ejecutando varias
tareas sin interrumpir el trabajo del
cliente Sí cuando hablamos de que se van
a ejecutar varias tareas en interrumpir
el trabajo del cliente nos referimos que
se ejecuta en segundo plano o sea no se
está viendo nadie se está dando cuenta
lo que está haciendo por allá en su
computador lo que están haciendo estas
tareas un ejemplo ustedes diarios se les
está ejecutando seguramente el antivirus
seguramente está buscando virus en el
computador pero ustedes no se están
dando cuenta de eso eso es una tarea en
segundo plano y así queremos nosotros
trabajar estas funcionalidades entonces
tareas como cuáles Descargar
actualizaciones pendientes tareas como
hacer una copia de seguridad enviar
correos electrónicos o enviar alertas de
indicadores hasta el momento
hemos terminado el desarrollo de la
primera Descargar actualizaciones
pendientes porque sí tenemos planeado
que hayan más tareas en segundo plano
Como por ejemplo hacer copias de
seguridad que ya no solamente desde las
opciones de hacer copias en el sistema
se puede hacer una copia sino que sí es
muy pesada nosotros la podamos programar
a cierta hora ciertos días cierto
periodo de tiempo Y entonces se haga
copias de seguridad esté abierto el
sistema o no esté abierto Sí en segundo
plano
ahora cómo funciona con tapyme va a
estar ejecutándose como les decía en
segundo plano y va a estar ejecutando
varias tareas en este caso descargando
actualizaciones pendientes o haciendo
copias de seguridad o enviando correos
electrónicos o enviando alertas de
indicadores Pero esto dónde se va a
configurar o cómo va a funcionar
propiamente con el sistema operativo
siempre el sistema operativo Windows
tiene lo que son tareas de Windows
cierto tareas de Windows eso es una
aplicación que viene integrada con el
sistema operativo que yo lo puedo buscar
ahí en
inicio si le doy inicio tareas de
Windows entonces me va a abrir una
herramienta donde yo puedo programar por
ejemplo que el computador se me apague a
una hora se me prenda una hora que un
programa se Lance a una hora o a otra
eso yo lo puedo configurar eso no está
inventado ahora eso es de mucho tiempo
desde Windows XP existe tareas de Sí
desde Windows XP Esto no es que sea
nuevo y esto lo tienen todos los
sistemas operativos Windows XP 7 8 10
Ahora el once todos y también los
servidores el server 2008 2011 ese ese
aplicativo ya existe en Windows y se
utiliza para diversas cosas Entonces eso
es lo que queremos aprovechar una
herramienta de Windows que podamos
mezclar con contapyme y hacer cosas en
segundo plano tareas en segundo plano
y a esa tarea le asignamos unas
configuraciones Entonces vamos a hablar
de la primera descarga de
actualizaciones eso es una tarea que
estamos programando en Windows
propiamente con la aplicación de Windows
y le estamos diciendo o dando unas
configuraciones Como cuáles A qué horas
se lanza la tarea cuándo Sí qué archivo
se ejecuta una serie de configuraciones
así funciona
Ahora cuando hablamos de programar una
tarea que es eso A qué nos referimos
programar una tarea es decirle Cada
cuánto se va a ejecutar esa tarea Cada
cuánto Entonces les voy a poner el
ejemplo tenemos la tarea de Descargar
actualizaciones sí que está programada
en las tareas de Windows y que ya está
configurada
qué es lo que estamos configurando qué
se va a ejecutar O sea qué archivo se va
a ejecutar el Descargar actualizaciones
y Cada cuánto se va a ejecutar eso es lo
que decimos básicamente al programar una
tarea podríamos tener por ejemplo una
descarga de actualización cada dos horas
todos los días Eso es programar una
tarea le estoy diciendo el archivo
Descargar actualizaciones ejecutelo cada
dos horas todos los días ahí ya programé
una tarea eso es básicamente lo que es
programar una tarea
acá entra un concepto nuevo que son
planes de tareas
Qué son planes de tareas todas esas
tareas que de las que hemos hablado
Descargar actualizaciones pendientes
copias de seguridad envío de correos
todas esas tareas se pueden agrupar para
que queden empaquetadas Sí y el objetivo
que tenemos es que los clientes o a los
clientes se les puedan asignar un
paquete y ese paquete tenga múltiples
tareas cabe Resaltar que hoy solo
tenemos una tarea la descarga de
actualizaciones pero que en un futuro
queremos tener un paquete grande y
robusto de muchas tareas entonces hoy
por hoy solo hay un paquete y ese
paquete tiene
descarga de actualizaciones Esa es la
única tarea funcional que en este
momento tenemos pero si lo vemos a
futuro entonces podemos armar varios
paquetes y cada paquete asociárselo a un
cliente inclusive desde la parte
comercial porque puede ser el objetivo
hoy por hoy no vamos a cobrar ni
descarga de actualizaciones nada de eso
sí pero más adelante cuando tengamos de
pronto tareas más grandes más complejas
pues se pueden empaquetar y ofrecer
planes de tareas Ese es el objetivo
inicial de tener planes
miremos un ejemplo de planes con las
mismas tareas que ya tenemos dice que el
plan uno tiene un sincronizador la
descarga de tareas el envío de email las
copias de seguridad el plan dos tiene el
sincronizador la descarga de
actualizaciones el plan tres el
actualizaciones y las copias de
seguridad esto básicamente es lo mismo
que si ustedes
adquirieran un un servicio de internet
por ejemplo yo ustedes llaman a los
tradicionales qué les ofrecen a ustedes
les ofrecen paquetes planes Mire ya
había un paquete con televisión
telefonía e internet eso es un plan pero
usted dice no es que no me interesa la
telefonía a Bueno entonces ya había un
plan con televisión e internet más
económico sí Entonces eso es lo que
estamos tratando de hacer acá empaquetar
nuestras tareas y que luego se
conviertan en planes sí que le reitero
esto por ahora no tiene ningún coro ni
va a ser adicional Pero más adelante se
podría mirar si puede ser algo comercial
dependiendo de los desarrollos de tareas
del nivel del alcance Sí porque hay
muchas cosas que se pueden hacer como
tareas inclusive ustedes
podrían recomendar o dar ideas de qué
tareas Se podrían crear estas son unas
de las que tenemos planeadas pero pueden
existir muchas más
qué tarea se tienen disponibles hoy hoy
que estamos haciendo esta charla tenemos
dos tareas disponibles
sincronizador de tareas y el descargador
de actualizaciones teniendo algo
presente yo les decía que solo había una
tarea funcional y la tarea funcional es
propiamente el descargador de
actualizaciones funcional porque les voy
a explicar propiamente que es el
sincronizador de tareas
digamos que tenemos a contap pyme que en
Windows hizo la configuración de la
tarea y que la primera tarea que ustedes
están viendo ahí es sincronizador de
tareas pero propiamente ese
sincronizador de tareas solo hace una
pregunta en la nube a nuestro servidor
en la nube y la pregunta que hace es hay
tareas O sea hay alguna tarea disponible
eso es lo único que hace el
sincronizador todos los días el
sincronizador todos los días se ejecuta
de forma automática cada hora desde las
7 de la mañana entonces a las siete de
la mañana se ejecuta y que se ejecutarse
preguntar Hay alguna tarea disponible y
la respuesta va a ser sí o no y listo
Entonces en este momento normalmente
para la mayoría de clientes que ya
tienen esa tarea de sincronizador de
tareas porque ojo hace mucho tiempo
existen esas tareas y si ustedes las van
a mirar en su equipo ya existen Pero
simplemente es que todos los días se va
a ejecutar la tarea de sincronizador Y
pregunta y tareas la respuesta va a ser
no
No hay tarea entonces no pasa nada y a
la hora vuelve a preguntar Hay tarea no
Entonces no pasa nada pero todos los
días está preguntando si hay tarea
el servidor de insó lo único que hace es
responder esa pregunta en el
sincronizador de tareas hay tareas sí o
no Si hay tarea la ejecuta si no hay
tarea no hace nada entonces en este caso
los que ya tengan la descarga de
actualizaciones cuando se Lance el
sincronizador y pregunte hay tarea la
respuesta va a ser Sí hay una tarea cuál
tarea ahí si viene la tarea funcional
que es el descargador de actualizaciones
cuando hablo de una tarea funcional es
porque arroja algo entrega algo y en
este caso el descargador de
actualizaciones me va a entregar una
actualización
el sincronizador de tareas solo me solo
me da una respuesta sí o no pero en caso
de que sí ya la otra tarea que es el
descargador de actualizaciones ese sí me
entrega algo y lo que me va a entregar
es una actualización que realmente lo
que yo estoy buscando
quiero mostrarles también Cómo es el
funcionamiento del servidor para que
ustedes tengan una idea nosotros tenemos
un servidor montado en la nube ese
servidor pues es amplio y robusto y ese
servidor lo que tienes una base de datos
con todas las tareas y pues también
tiene una base de datos con todos los
terceros Sí todos nuestros clientes
están ahí todas las tareas están ahí en
este momento Pues solamente la tarea del
sincronizador y del descargador de
actualizaciones qué va a pasar se lanza
siempre el sincronizador se lanza todos
los días 7 de la mañana y de ahí en
adelante Cada hora y lo único que
pregunta es hay tareas Entonces ese
servidor va a consultar si hay tareas
para qué clientes hay tareas y entonces
a ese tercero que tenga una tarea
asociada pues ya le va a lanzar la tarea
en este caso la tarea de descargador
para ese tercero y qué va a ser el
descargador pues descarga la
actualización correspondiente
Ese es el funcionamiento que se tiene en
nuestro servidor Entonces le reitero
para que quede muy claro este este
aspecto en el servidor nuestro que está
en la nube que gigante y robusto están
creadas todas las tareas y están creados
también todos los terceros todos los
días se lanzan las tareas en este caso
la primera tarea que se lanza es el
sincronizador Qué hace el sincronizador
pregunta hay alguna tarea y entonces
responde el servidor sí o no dependiendo
de los de los clientes dependiendo de
nosotros le asociamos la tarea a cada
cliente cierto Entonces si un cliente
tiene asociada la tarea de descargador
de actualizaciones el servidor va a
responder a esa pregunta de si hay tarea
va a responder Sí hay una tarea y se la
asocia cuál tarea al descargador Y
entonces cuando se Lance la tarea de
descargador va a descargar precisamente
la actualización disponible es un
proceso supremamente sencillo de Cara a
ustedes claro esto tiene una serie de
programaciones de creaciones de bases de
datos de restricciones un montón de
cosas pero de cara al cliente de Cara a
ustedes es esto es simple sencillo es
visual
cómo funciona ahora la tarea de
descargador llevamos dos tareas ya
miramos la tarea de sincronizador que no
es tan funcional sincronizador se
ejecuta todos los días desde las siete
de la mañana una hora y cada hora
pregunta y tareas y la respuesta será sí
o no ahora en caso de que sí la tarea
que puede arrojarme en este momento es
el descargador y cómo funciona el
descargador que eso es otra tarea
con tapime por debajo en segundo plano
va a estar buscando si hay
actualizaciones disponibles en nuestro
servidor
cabe aclarar también que nosotros cuando
haya una actualización disponible la
subimos a ese servidor o sea También
aparte de las tareas aparte de los
terceros también en ese servidor va a
quedar las actualizaciones disponibles y
entonces con tapime todos los días va a
estar buscando si hay actualizaciones
disponibles en ese servidor Y si sí hay
una disponible y se le puede descargar a
ese cliente la va a descargar o sea
ejecuta esa tarea y va a descargar la
actualización les muestro en un gráfico
cómo sería el funcionamiento todos los
días con tapi me buscan ese servidor y
ese servidor puede tener muchas
actualizaciones Y entonces qué va a
hacer el descargador en este caso lo que
pregunta es hay alguna actualización
disponible
y en ese servidor puede estar disponible
por ejemplo para este ejemplo está
disponible la 20.7 la 20.8 la 20.9 que
tienen fechas de salida digamos que la
veinte punto siete salió en mayo 26
digamos que la 20.8 salió el Mayo 29 y
que la 20.9 saldrá en junio o diez sí
lo que va a hacer la tarea es
Descargarme las que estén disponibles
si yo tengo derecho a ellas sí si llega
un cliente y dice no es que resulta que
yo estoy en la punto seis y mire que en
el servidor está la punto siete punto
ocho punto nueve qué va a pasar pues las
va a descargar todas y las va a aplicar
todas hasta quedar en la última que es
la 20.9 Sí eso es lo que normalmente
haría si funcionaría el descargor el
descargador Ahora cuando vuelvan a abrir
el sistema va a preguntar Hay una
actualización disponible desea aplicarla
yo le voy a dar Sí y automáticamente se
va a aplicar dicha actualización Sí así
sería el funcionamiento de la tarea de
descargador
ahora qué se necesita para que eso nos
funcione para que a la gente se le pueda
actualizar el sistema de forma
automática
vamos a necesitar primeramente un
sistema operativo que sea Windows 10 o
superior yo les explicaba en un
principio que inclusive Windows XP tiene
tareas en segundo plano y y tiene esta
configuración y tiene lo que son el
programador de tareas lo que pasa es que
Windows ya no presta soporte para XP ni
para siete entonces muy posiblemente
presenten algún inconveniente algún
problema y y pues ya no podemos dar
soporte de esto porque si Windows Ya no
les da soporte tienen algún error en
tareas programadas Pues nada que hacer
podemos garantizar que a partir de
Windows 10 no van a tener problemas
porque aún tienen soporte de parte de
Windows
qué más vamos a necesitar evidentemente
la conexión a internet y aquí tener algo
presente si durante una descarga falla
el internet pues no hay problema porque
como la tarea se va lanzando cada hora
pues a la siguiente hora volverá a
preguntar y empezar a la descarga y si
no falla el internet pues ahí sí va a
descargar si falla pues se interrumpe y
a la siguiente hora va a volver a
preguntar y empieza otra vez la descarga
hasta que termine Sí hasta que tenga el
internet Bueno y termine la descarga
correctamente pero sí se van a necesitar
una conexión a internet hoy en día creo
que esto no es tanto el inconveniente
porque el Internet es muy estable en
todas partes en todos los lugares es muy
estable Entonces no hay mayor
inconveniente con la conexión a internet
como tercer paso activar las tareas en
segundo plano desde configuraciones
generales del sistema
esto por defecto ya viene configurado
viene activa esa opción no hay que
hacerla nosotros por defecto a partir de
la actualización 20 0 mandamos el
chulito prendido para que quedara
configurado correctamente ahora en caso
de que el cliente no desee que se le
actualice automáticamente podrá
Desactivar esa tarea en segundo plano
que dónde está en configuraciones
generales del sistema tareas en segundo
plano más adelante les muestro
propiamente en el sistema Cómo activar o
Desactivar Pero lo que sí deben tener
presente es que por defecto nosotros
mandamos esa opción prendida
ustedes se preguntarán es obligatorio
actualizar de forma automática y La
respuesta es no porque en esa misma
configuración que les mostraban El Paso
anterior que está en configuraciones
generales del sistema se tienen tres
opciones
la primera es mantener el sistema
actualizado cuando hablamos de mantener
el sistema actualizado no referimos a
que después de que haya descargado la
actualización correspondiente y vaya a
ingresar al sistema nuevamente se le
actualice de forma automática no le
pregunten no le deje retractarse no vaya
a hacer nada sino que se actualice si
una actualización disponible cuando
ingresa se le va a aplicar Sí o sí esa
es la primera
segundo
preguntar antes de aplicar que esta es
la que se tiene por defecto cuando usted
ingrese al sistema de nuevo después de
haber descargado y aplicado la tarea y
usted vaya a ingresar de nuevo al
sistema va a preguntar
hay una actualización disponible desea
aplicarla y yo voy a poder decirle sí o
no Si en ese momento no puedo porque se
me demora porque no puedo porque soy
trabajando y necesito entrar rápido yo
le puedo decir no y entro al sistema
como estaba sin problema en el siguiente
ingreso me va a preguntar mire otra vez
hay una actualización disponible desea
aplicarla y voy a poder decirle sí o voy
a poder decirle no cierto eso ya es
digamos en el momento que yo lo puedo
aplicar pues ingresaría al sistema y le
diré sí Y ahí se me va a aplicar de
forma automática
y hay una tercera opción que se puede
aplicar y es no actualizar el sistema si
dejo no actualizar el sistema activo
Pues el sistema y si no me va a buscar
ninguna actualización automática no se
me va a descargar nada y tendré que
hacer el proceso como lo hemos hecho
hasta el momento manualmente ingresando
al portal descargando y aplicando
lo recomendable y lo que mandamos por
defecto es la segunda opción prendida
preguntar antes de aplicar que el
cliente pueda decir no deseo actualizar
todavía y me deje entrar y trabajar sin
problema o que el cliente diga sí ya
deseo actualizar y me ingrese y se
actualice sin problema
En qué orden se actualiza que esta es
una pregunta que seguramente ustedes se
hacen va a funcionar exactamente como lo
hacemos en este momento primero se
actualiza el equipo principal y después
se actualizan los equipos adicionales
les voy a poner un ejemplo digamos que
en este momento todos están en la
actualización
20.6 el mismo ejemplo que ahorita les
les ponía y salió la actualización 20.9
sí digamos que todos estos equipos que
eran tres el equipo principal y dos
adicionales y Entonces digamos que todos
aplicaron la tarea de preguntar si hay
tareas y le respondió Sí hay tarea que
es Descargar Y si aplicó la tarea de
descargar y se descargó la actualización
20.9 que es la que subimos 20.9 se
descargó en los tres equipos
cuando ustedes vayan a ingresar Digamos
si ustedes cerraron en el equipo
principal con tapim y van a volver a
entrar entonces inmediatamente les va a
preguntar ve hay una actualización
disponible desea aplicarla si yo le digo
sí se me va a actualizar
y luego cuando ingrese a cada cliente
Pues también se me van a actualizar los
clientes pero qué pasa si el primero que
entra no es el principal sino los
adicionales
donde se pudiera actualizar primero un
equipo adicional ahí sí va a tener
problema porque si se actualiza un
equipo adicional cuando vaya a ingresar
le va a decir Oiga el servidor está en
una actualización Superior y usted no se
puede conectar tiene que ir actualizar
el servidor Pero eso no va a pasar
porque resulta que si no se ha
actualizado el principal El adicional no
le deja actualizar O sea no le va a
arrojar ningún mensaje así ya haya
descargado las actualizaciones el
mensaje en los adicionales sólo va a
aparecer siempre y cuando en el equipo
principal
ya se haya actualizado no hay riesgo
alguno de que primero se actualice un
adicional Y luego el servidor no no hay
no hay riesgo alguno para que lo tengan
presente el orden es primero se
actualiza el principal y luego se
actualizan los adicionales así está
funcionando en este momento
otra pregunta que puede surgir qué
actualización se instala qué
actualización se instala y acá les
quiero poner un gráfico para comprender
esto va a depender de la póliza hasta
donde la póliza se lo permita y hagamos
un ejercicio digamos que salió la 20.1 y
que salió en marzo 1 y que la 20.2 salió
el 20 de marzo sí hay dos
actualizaciones en este momento montadas
en la nube Y entonces vamos a hacer el
siguiente ejercicio
qué pasa
el lanzamiento fue el 1 de marzo de la
20.1 lanzamos la actualización 20.1 el 1
de marzo el 10 de marzo qué
actualización podría Descargar el
cliente Pues si el 10 de marzo podría
Descargar la veinte punto uno porque
salió el uno de marzo y al 10 de marzo
sigue vigente la 20.1 podrá aplicar esa
20.1 Pero qué pasa si el 15 de marzo se
le vence la póliza se le venció el 15 de
marzo
y resulta que el 20 de marzo hicimos el
lanzamiento de la 20.2 Y entonces por
acá el 25 de marzo y actualización va a
poder descargar la misma veinte punto
uno porque el 15 de marzo se le venció
la póliza y el 20 fue el lanzamiento de
la 20.2 pero ya no tiene permiso a
partir del 15 de marzo ya no tiene
permiso ese cliente para descargar
ninguna posterior
Entonces el 25 de marzo podría seguir
descargando solo la 20.1 Y ese es un
decir porque si ya la aplicó no es que
le vuelva a descargar no el sistema
siempre va a mirar una posterior a la
que tiene instalada una posterior sí
Entonces si el 25 de marzo no había
descargado la 20.1 se le va a descargar
y se le va a aplicar Pero si ya la había
descargado y la había aplicado el 10 de
marzo no vuelve a aparecer Pues no le
vuelve a descargar una segunda
actualización veinte punto uno ya está
aplicada
Pero qué pasa si el 1 de abril renueva
la póliza ese mismo cliente pues de ahí
en adelante Ahí sí a partir de abril 2
va a poder descargar la 20.2 porque ya
renovó porque ya tiene póliza vigente Y
porque el 2 de marzo cuando volvieron a
preguntar la tarea de descargas hay una
actualización disponible sí la 20.2 que
no la había podido Descargar porque no
tenía póliza Entonces ahí sí va a
descargar la 20.2 y va a poder aplicar
la 20.2 Esa es la actualización que se
instala como tal
y
y acá para que hagamos un compendio y
resolvamos Y aclaremos si ustedes tienen
dudas de cómo funciona realmente
actualizaciones automáticas en el
sistema
con la primera actualización que fue la
20.0 y algunos estuvieron una charla de
actualizaciones automáticas y se dieron
cuenta que a partir de la veinte punto
cero ya todos los clientes quedaron
habilitados para aplicar actualizaciones
automáticas o quedaron digamos con la
configuración en sus equipos nosotros en
el servidor no los hemos activado a
todos no nosotros también debemos
activar a cada uno de los clientes sí a
todos los clientes los debemos activar
en este momento tenemos activos cerca de
800 clientes 800 clientes activos y
funcionando con actualizaciones
automáticas
todo el mundo tiene la configuración
todos pero no todos los tenemos nosotros
activos de nuestro servidor O sea que
todos los días pregunta hay alguna tarea
disponible y para la mayoría de clientes
les va a decir no y no hace nada sí por
qué no
debemos tener presente entonces que a
partir de la veinte punto cero hay unos
archivos que quedaron en la ruta de la
aplicación del sistema con tapimi unos
punto exe que son nuevos que se
integraron precisamente con esto y que
los vamos a ver está el ice ejecutar
tareas
Sí ese Ice ejecutar tareas lo que hace
es crear por defecto unas carpetas en el
programador de tareas y crea la primera
tarea Cuál es la primera tarea el
sincronizador recordemos sincronizador
eso no lo tienen que hacer Ustedes es un
archivo que nosotros mandamos y que
simplemente desde la veinte punto cero
se ejecutó se prendió solo y lo que hizo
fue que en el programador de tareas de
Windows creó una carpeta de insoft y
creó la primera tarea que es el
sincronizador para que todos los días
empiece a ejecutar
ahora ahí llega la segunda tarea que es
el is task
es lo mismo que sincronizador es
exactamente lo mismo Solo que ustedes lo
van a ver cómo estásc y qué es lo que
hace ese sincronizador o instag es el
que todos los días mire como en el
primer archivo en este primer archivo se
creó esa tarea a partir de que se crea
todos los días pregunta hay alguna tarea
hay alguna tarea todos los días cada
hora a partir de las 7 de la mañana
Si sí hay alguna tarea pues aparece la
tercera
que es is descargador y que hace Liz
descargador pregunta si hay alguna
actualización disponible si sí la
descarga Ah no hay tareas disponibles no
hace nada pero esos son tres archivos
que ustedes van a ver en la ruta que son
nuevos que seguramente antes no los
veían porque no existían pero que ya van
a estar disponibles
en el caso de que haya una actualización
disponible que la tercera tarea se Lance
pregúntese actualización disponible Y si
haya y tenga póliza vigente porque ya
vimos que es una de las restricciones
Entonces qué va a pasar descarga la
actualización correspondiente Y esa
actualización va a quedar en una carpeta
del computador una carpeta Temporal y
queda almacenada como una carpeta
comprimida muy semejante a cuando
ustedes hacen el proceso manual ustedes
ingresan al portal y le dan última
actualización Descargar Y eso les
descarga la última actualización acá
pasa lo mismo les guarda un archivo
comprimido con la última actualización
Pero automáticamente se va a
descomprimir esa carpeta y queda la
actualización o los archivos quedan en
una carpeta ya en temporales
descomprimida
cuando ustedes vayan a volver a ingresar
al sistema
se va a aplicar Elisa actualizador eso
ya no es una tarea Elisa actualizadores
lo que toda la vida hemos conocido Al
momento de aplicar la actualización sí
que es darle doble clic se ejecuta Elisa
actualizador Y es ahí en el momento
cuando estamos ingresando al sistema que
nos pregunta desea actualizar y yo le
digo sí o no y se va a actualizar el
sistema sin problema Sí es así como
funciona
ahora
yo les quiero mostrar
no sé ya no están viendo mi pantalla
ya que me confirma porfa
si están viendo mi pantalla o se o se
dejó de compartir
que les quiero mostrar en conta pyme
y y un poquito por encima Para que
ustedes vean que tenemos de nuevo y que
deben tener presente
qué penas ingeniero es que estaba es sin
audio pero no no estamos viendo tu
pantalla listo pero ahí me han escuchado
sin problema
perfecto voy a ingresar al sistema ya
les vuelvo a compartir pantalla Para que
miremos un poquito ya en el sistema que
yo sé que ustedes quieren ver también
ahí en el sistema cómo funciona de hecho
algunos distribuidores Ah Bueno les
quiero contar mientras abre el sistema
aproximadamente hay 800 clientes en este
momento habilitados en nuestro servidor
para que puedan tener el beneficio de
actualizaciones automáticas O sea a 800
clientes se les está actualizando de
forma automática el sistema y la
respuesta ha sido supremamente buena
cabe Resaltar que esto se lanzó
oficialmente hace más o menos dos meses
hace dos meses se habilitaron los
primeros clientes después de haber hecho
muchas pruebas porque ya vamos un año en
pruebas aproximadamente inclusive con
algunos distribuidores compartimos antes
esta charla y les mostramos los primeros
pasos y cómo lo estábamos configurando y
todo lo demás
cabe la pena Resaltar que al día de hoy
después del lanzamiento no hemos
reportado errores
no se ha reportado un solo error al día
de hoy sí Entonces eso es algo muy
positivo para el tema del funcionamiento
de esta herramienta le reitero más de un
año de pruebas más de un año de
verificar cómo funciona de hacer pruebas
con insoft es un cliente donde podemos
ver todos los escenarios todos los
escenarios conexiones en Red local
conexiones por remoto conexiones Punto a
Punto
o sea tenemos todas las configuraciones
con Enzo porque acá conectados a la base
de datos funcionan de muchas formas
entonces sin soft realmente es un gran
probador que fue nuestro primer probador
listo vuelvo a compartirles pantalla
para mostrarles
ahí me confirman por favor si ya están
viendo
el sistema
ya estamos visualizando gracias Bueno
quiero mostrarles si ingreso por el
botón de aplicación y vamos a la pestaña
de configuración de aquí parte todo y
aquí parte todo
al ingresar ahí por configuración
darle configuración de usuario
y acá
al lado izquierdo nos vamos a encontrar
con algo que esto seguramente ustedes en
r8 lo han estado viendo se llama tareas
en segundo plano que de pronto no ha
sido funcional porque no estaba pues
desde el recientemente empezó a
funcionar para lo que necesitábamos pero
ya estaba creada la opción de tareas en
segundo plano Entonces esto de tareas en
segundo plano por defecto viene prendido
lo que estamos diciendo ahí simplemente
es vamos a utilizar una tarea en segundo
plano una tarea de contapyme en segundo
plano
En este caso qué tareas tenemos Pues
tenemos la sincronizador que recordemos
pregunta hay tareas disponibles sí o no
Y la otra tarea descargador que pregunta
todos los días hay actualización
disponible sí o no Si sí la descarga si
no pues no hace absolutamente nada pero
lo único que estamos diciendo acá es
tenemos tareas en segundo plano ya
y todo el mundo la debería tener
prendida de forma automática en este
momento ahora debajo de tareas en
segundo plano ya viene lo que les
mostraba en la presentación están
actualizaciones automáticas con las tres
opciones del sistema la primera opción
que es mire que por defecto viene
prendida la segunda que es preguntar
antes de aplicar Pero tenemos tres
opciones que no va a pasar nada si
utilizo una de ellas si utilizamos la
primera lo que pasa es que nos puede
parecer que es muy arbitrario el tema
porque sí o sí se le va a actualizar el
cliente sin preguntarle sin decirle nada
Sí si descargo una actualización la
aplica en el en el próximo ingreso no le
pregunta si usted desea sino que la
aplica inmediatamente la segunda opción
que es preguntar antes de aplicar que
esa es la más adecuada cuando yo vaya a
ingresar al sistema me va a preguntar
desea actualizar sí o no Si yo le digo
no me deja entrar como estaba en la
actualización que estuviera si le digo
sí ahí sí me va a aplicar la
actualización
diente y el no actualizar Pues que
simplemente no me va a descargar nada no
me va a aplicar nada y tendré que hacer
las actualizaciones como lo venía
haciendo de forma manual
Estas son las primeras opciones que
ustedes para que se vayan familiarizando
van a encontrarse de Cara a lo que son
tareas en segundo plano y
actualizaciones automáticas como yo les
decía todos los clientes en este momento
deberían tener esto prendido este chulo
prendido
y deberían estar ubicados en esta
segunda opción que eso es pues
manipulable cuando está prendida la
opción de tareas en segundo plano lo que
está haciendo es creando una carpeta en
el computador qué carpeta les quiero
mostrar cuando yo vengo a inicio
si usted tiene el sistema operativo
Windows tiene una tarea un programador
de tareas esto es una aplicación de
Windows la tiene todo mundo
independientemente de cualquier cosa la
tiene todo mundo Entonces yo voy a abrir
ese programador de tareas
Qué es lo nuevo que en el programador de
tareas en la parte izquierda ustedes se
van a encontrar al desplegar esta opción
una carpetita que se llama insoft y
dentro de esa carpetita de insoft van a
encontrar otra carpeta que va a ser con
tapime o si el cliente tiene agro Win
debe decir a growin o sea es con tapima
o si tiene las dos pues va a aparecer
una carpeta con contapyme y otra carpeta
con agroin y dentro de esa carpeta con
tapyme que ahí hay que tener mucho
cuidado y poner mucha atención y en eso
ustedes también nos pueden ayudar mucho
deben tener una carpeta con el nate del
cliente
nit del cliente
qué es lo que pasa
muchas veces de pronto alguno de ustedes
los distribuidores ha tomado su licencia
para de pronto hacer algún proceso en el
equipo del cliente y se la ha instalado
al cliente qué va a pasar cuando ustedes
hacen eso pues que su nit va a quedar
acá como una carpeta adicional con el
nit de ustedes porque ustedes le
instalaron al cliente una licencia suya
que no le corresponde al cliente que una
licencia de ustedes
sí Entonces qué le sugiero en ese
momento o sea que cada que ustedes
tengan una asistencia con uno de los
clientes de ustedes donde de pronto
crean que hicieron ese proceso vengan
acá
y eliminen la carpeta que no le
corresponde a ese cliente Por qué Porque
si tienen una carpeta con el nit de
ustedes quiere decir que va a tener los
mismos beneficios de ustedes y que si
ustedes en este momento están
habilitados para actualizaciones
automáticas pues entonces ellos al tener
el nit de ustedes ahí creado también van
a tener derecho actualizaciones
automáticas Y si más adelante sacamos
otras tareas y ustedes tienen acceso
ellos también van a tener acceso porque
tienen el nit creado con las tareas Les
recomiendo verificar esta parte que el
nit creado sea el de cada cliente y que
en caso de que ustedes vean que tienen
el link de ustedes o un nit que no les
corresponde simple lo eliminamos Cómo se
elimina esto se elimina desde lo lo que
queda más adentro hasta lo que está
afuera o sea que primero me ubico en la
carpeta empiezo eliminando con clic
derecho lo de más adentro o sea acá
eliminar luego este eliminar y cuando
acá ya esté vacío ahí sí me ubico en la
carpeta clic derecho eliminar carpeta y
dejarle solo la que tiene permiso la que
está autorizada no más
cuando ustedes ven esto creado así este
arbolito mire que si yo me ubico Pues
acá estoy en el net de insoft que es el
que me corresponde y acá me voy a
encontrar con las dos tareas la tarea de
sincronizador que recordemos me vuelvo
reiterativo
sincronizador todos los días pregunta
mire que esto acá me va diciendo que la
última ejecución a qué horas fue de
hecho yo acá como para mostrarles por
encima esto no lo tienen que mover solo
es para que conozcan
mire que yo acá sí me ubico en una tarea
y me ubico en desencadenadores me dice
Cada cuánto se ejecuta esa tarea de
forma manual Entonces como les decía
ahora mire esta tarea por ejemplo
ejecuta todos los días a las siete a las
ocho a las nueve a las 10 o sea cada
hora Hasta las seis de la tarde y luego
al otro día otra vez cada hora Hasta las
cinco de las seis de la tarde si me
ubico en el descargador pasa lo mismo
todos los días pero empieza desde las
digamos que acá desde las ocho y treinta
de la mañana
hasta las siete y treinta de la noche
todos los días se ejecuta
Sí eso es la programación que nosotros
le hemos dado desde acá de forma
automática todos los días entonces acá
pregunta hay tareas y la respuesta sí o
no y este también todos los días se
ejecuta esas horas programadas Y
pregunta hay actualización disponible sí
o no sí sí la descarga
cuando se descarga qué va a pasar quedan
una carpeta que yo les decía que era de
temporales Dónde queda almacenada les
voy a mostrar por acá para que lo
conozcan pero todo eso es automática si
yo entro por acá
porcentaje porcentaje de tempo
Esta es la carpeta de temporales de
Windows y por acá se crea una carpeta
por defecto que es de insoft Y es ahí
donde va a quedar
las actualizaciones disponibles lo que
pasa es que en este momento pues no
tengo una actualización subida para
mostrarles la descarga pero todo va a
quedar
temps acá después de la primera descarga
se crea una carpeta que se llama insoft
y ahí en ese en esa carpeta es donde me
queda la carpeta comprimida se descarga
solita y se aplica y después de eso
cuando yo vaya a entrar al sistema es
cuando me sale seguramente muchos ya lo
han visto le sale simplemente un mensaje
que dice hay una actualización
disponible desea aplicar y yo le digo sí
o le digo no si le digo sí se me
actualiza automáticamente se me cierra
el sistema y me vuelve a abrir cuando
haya quedado actualizado me dejan la
ventana de conexión listico de hecho me
va mostrando una barra de Progreso
que me dice si Se está actualizando o no
Este es el primer acercamiento con
ustedes de actualizaciones automáticas
qué les queremos Resaltar en este
momento hay ochocientos clientes en
pruebas pero desde la semana anterior
estamos teniendo en cuenta los clientes
de distribuidores y también todos los
distribuidores O sea a partir de este
momento todos los distribuidores van a
estar habilitados para que puedan hacer
sus actualizaciones de forma automática
para que también puedan realizar pruebas
y nos puedan retroalimentar O de hecho
crear pqrs y decirnos mire esto no está
funcionando bien Esto no se está
haciendo bien o Esto está pasando en fin
quiero que ustedes puedan tener acceso a
esa herramienta y nos puedan de alguna
manera retroalimentar todos van a quedar
habilitados y para que tengan presentes
semanalmente
se van a habilitar algunos clientes de
ustedes a esos clientes les llega un
correo diciéndole que van a poder
aplicar actualizaciones disponibles
primero les llega un correo y luego
quedarán habilitados para que apliquen a
la posterior
actualización cabe Resaltar también que
es actualización sale después de ser
probada
con la actualización manual en insoft
después de haber tenido varios pasos de
prueba interna Sí y de que por lo menos
lleve dos días funcionando sin problema
en insom en otras empresas que tenemos
de pruebas internas como cmv muebles y
en otras y en otras empresas
Bueno ese era el primer acercamiento que
queríamos tener con ustedes no sé está
reitero muy contentos porque
los resultados han sido muy buenos han
sido demasiado positivos
Y
eso sí la idea no es que salga para todo
mundo ya vamos por partes semanalmente
estamos habilitando clientes un número
de cuánto Entonces les voy a contar
empezamos la primera semana empezamos
con diez la segunda la subimos a 30 la
tercera la subimos a 60 la cuarta la
subimos a 100 La Quinta semana la
subimos a 200 la sexta semana subimos ya
300 clientes de una y luego a la
siguiente otros 300 clientes en ese
momento vamos en 800 clientes
puntos a tener en cuenta como son tareas
en segundo plano si usted en este
momento está trabajando en contapyme se
conectó a las ocho de la mañana Y
entonces por allá se lanzó la tarea de
descargador y descargó una actualización
Cuándo se dará cuenta usted que hay una
nueva actualización para aplicar cuando
cierre el sistema y vuelva a entrar de
lo contrario si usted en todo el día no
cierra el sistema usted seguirá
trabajando normalmente porque el sistema
no tiene como avisarle Cómo mostrar un
mensaje no usted seguirá trabajando y al
otro día cuando vuelva a abrir el
sistema ya se dará cuenta que le va a
preguntar
desea actualizar el sistema sí o no y va
a mostrar entonces
la actualización o aplicar la
actualización cierto Bueno ese es el
primer acercamiento ya los queremos leer
para las dudas que ustedes en este
momento presentan
ya Jacqueline de pronto nos va a ayudar
allí y estoy disponible a resolver las
inquietudes que presente Claro que sí
primero Muchas gracias por la
explicación tan Clara yo creo que nos
quedó supremamente claro a todos Bueno
ya que Qué les parece y que les parece
porque les cuento que esto es un ahorro
para todos para insom departamento de
soporte para ustedes también porque Y
hoy por hoy hoy por hoy todos pues la
mayoría de sistemas grandes y actualizan
de forma automática a eso queríamos
llegar y a eso llegamos y hoy por hoy es
una realidad se actualiza con tapyme de
forma automática qué bien Inge Sí la
verdad yo creo que todos estamos muy
contentos igual los distribuidores
también nos pueden escribir Sería muy
bueno conocer Qué opinan de esta de este
nuevo lanzamiento por aquí tenemos
algunas pregunticas ingeniero que ya te
voy a ir contando por ejemplo el
ingeniero Juan Alejandro nos dice buenas
tardes han realizado el proceso
automático para varios clientes y ha
sido exitoso Pero cuál ha sido el
criterio para seleccionar dichos
clientes ya que puede haber clientes a
los cuales no se han pues como pues no
sea recomendable hacerlo e insom Pues
los ha actualizado
esa es una buena pregunta Juan Alejandro
la que nos hace Cuál es el criterio
bueno
en las primeras semanas el criterio ha
sido
que sea un cliente
con menos de tres licencias
y que nuestra base de datos nos registre
precisamente con menos de tres equipos O
sea no son clientes grandes no han sido
clientes grandes los de las primeras
semanas Pero obviamente hemos podido ir
avanzando pero mire criterio Entonces
los primeros criterios que tuvimos
fueron que fueran clientes de insoft sin
más de tres licencias sin más de tres
equipos primer criterio luego lo fuimos
ampliando que ya fuera cuatro o cinco
pero restricciones como que no tenga Api
que no tenga agentes de servicio por
ningún lado y que no trabaje mucho en
contra Excel porque son servicios que
podrían interrumpir una actualización
automática esos han sido los criterios
que hemos tenido apenas desde la semana
pasada estamos teniendo en cuenta
clientes de distribuidor pero estamos
tratando de manejar exactamente el mismo
criterio que no sean clientes grandes y
que no sean clientes que tengan más de
tres o cuatro equipos registrados en
nuestra base de datos
listo Inge Muchas gracias Igual el
ingeniero Juan Alejandro si le queda
alguna inquietud o quiere de pronto
recomendarnos algo También estamos
pendientes el ingeniero Freddy nos
indica cómo se comporta en los entornos
multiusuario para que los que están Pues
están basados en
bueno esa es una buena pregunta
si tengo un equipo servidor Bueno
realmente es solo un equipo
la condición para que aplique la
actualización automática es que todos
los usuarios estén por fuera del sistema
porque todos estarían realmente
conectados a un mismo equipo y si están
conectados a un mismo equipo el sistema
va a descargar la actualización en ese
Solo equipo y el primero que ingrese es
el que tendrá el mensaje de hay una
actualización disponible desea aplicarla
como es un equipo servidor yo le voy a
dar Sí y se me va a actualizar pero la
falla iba a ser para responderle al
Señor al ingeniero Freddy es si hay
alguien conectado la actualización se
interrumpe y queda como estaba todos
tendrían que estar por fuera Ese es el
comportamiento y la validación que se
debe hacer
todos están por fuera para que aplique
correctamente pero como es un servidor a
cualquiera le va a salir hay una
actualización disponible desea aplicarla
o sea el primero que ingrese le va a
salir
listo ingeniero Muchísimas gracias por
la aclaración el señor Freddy nos
confirma si queda claro y por acá
tenemos un comentario de la Señora
Mónica Vélez donde nos dice Entonces le
podemos hacer esta configuración al
cliente para que el sistema le haga
actualización
Qué pena Qué pena ya que pero ahí le
perdí No no le escuché bien tranquilo
ingeniero ella nos pregunta si ella
puede configurar a los clientes para que
el sistema haga esta actualización o
debemos Esperar ya que ustedes pues
llevan un un proceso con algunos
clientes paso a paso
en este momento vamos a habilitar a
todos los distribuidores para que puedan
hacer las respectivas pruebas y tengan
acceso a este servicio Ya esta nueva
funcionalidad en cuanto a los clientes
de distribuidores si deben esperar que
de nuestra parte les llegue un correo
para saber que ha sido seleccionado como
uno de los clientes Sí ahora lo que sí
podríamos hacer que creo que lo habíamos
hablado la semana anterior es poder
notificar a los distribuidores antes de
que clientes van a estar habilitados y
que si ellos tienen algún reparo con uno
nos digan antes de cierto eso sí lo
podemos hacer y lo podemos manejar claro
por supuesto porque entiendo que ustedes
tendrán algunos criterios para unos
clientes Sí de hecho con un distribuidor
nos pasó esta semana que y nos dijo que
deseaba que un cliente que le había
llegado el mensaje no fuera actualizado
por razones que tenía el distribuidor es
válido Entonces vamos a tratar de que
todos ustedes primero conozcan los
clientes que han sido seleccionados y
tengan primero ese mensaje Qué bueno
Inge Sí es muy importante para que ellos
de pronto conozcan y claro como tú dices
ellos son los que están de cara al
cliente saben de pronto qué clientes de
pronto es un contador de varias empresas
y demás entonces súper válidada Esa esa
información ahora ya que el ingeniero
Freddy Martínez que hace una Claridad
ahí estaba viendo dice
así no se presenta el montaje la base de
datos Está en un equipo aparte y el
servidor en otro
Pero entonces en ese caso y lo podríamos
revisar de pronto no en esta sesión
porque confundiríamos mucho a otros
distribuidores que de pronto no tienen
el alcance y el conocimiento en ese
aspecto pero al ingeniero Freddy le
respondo así rápidamente
lo que pasa es que si en otro lado tiene
la base de datos ahí tiene que estar el
servidor y ese tendría que ser
necesariamente el primero que ingrese
para que se actualice de lo contrario
los otros que son clientes Nunca van a
reconocer que un servidor ya está
actualizado para preguntar cierto
entonces necesariamente en el servidor
donde está la base de datos donde está
el motor es donde se debe ingresar para
que sea el primero en reconocerme que
hay una actualización disponible de lo
contrario el cliente Recuerden que si un
servidor no está actualizado el cliente
nunca va a preguntar primero si hay
actualización o no no lo va a hacer Ya
si de pronto tiene dudas lo podemos
revisar
después de esta charla lo podemos
revisar o programar en otra en otro
momento para resolver su inquietud ya
más a fondo Claro que sí ingeniero listo
bueno por acá la Señora Mónica también
nos indica que como la actualización se
debe hacer primero en el servidor y hay
empresas que en el servidor nunca
ingresan porque lo tienen aislado en
este caso pues el sistema nunca se se
actualizaría o cómo se maneja ahí es muy
parecido a lo que nos preguntaba el
ingeniero Freddy Martínez si yo tengo un
servidor dedicado y nunca nadie accede
ahí claro ahí se ejecutó la tarea y se
descargó Sí pero cómo se actualiza tiene
que entrar entonces necesariamente en
ese servidor cuando se den cuenta por lo
menos que hay una actualización
disponible que ustedes saben por ejemplo
la frecuencia con la que nosotros la
sacamos además enviamos correo Pues si
es necesario que alguien ingrese al
servidor y trate de ingresar para que se
le aplique porque
lo hacen por ejemplo con la mano al que
deben hacer con la manual primero
Ingresar a ese servidor dedicado y
actualizar para luego actualizar los
otros acá en este caso lo que deben
tener presentes que no deben hacer todo
el proceso de descargar y de
descomprimir o de ejecutar no pero sí
ingresar por lo menos ingresar por lo
menos cuando sepan que hay una
actualización para que se les actualice
y ya la actualización de todos los demás
será automática pero a partir de
reconocer que el servidor ya está
actualizado si el servidor nunca se
actualiza los clientes van a seguir
entrando en la misma actualización así
ya hayan descargado la nueva no las va a
aplicar Porque primero se aplican el
servidor
bueno por aquí el ingeniero Fredy
también nos dice que para los clientes
que manejan filtrado de conexión qué
parámetros de conexión se deben
autorizar en el firewall
es Exactamente igual como funciona la
manual hablando de Fire hablando de
antivirus es Exactamente igual a la
manual qué corremos el riesgo cuando se
descarga la carpeta y se descomprime
nosotros corremos riesgos como que un
antivirus nos borre un archivo Pero eso
no es que corramos el riesgo ahorita con
la automática no Recuerden que corremos
el riesgo con la manual que se detecte
lo que pasa es que nosotros no hemos
curado mucho en salud y cada que se
genera una nueva dll y un nuevo archivo
Entonces lo reportamos a los antivirus
principales para que no lo incluyan y
nunca nos detecten como virus una dll o
una VPN Entonces qué condiciones debe
tener el fire simplemente lo más
recomendable es que en entrada y salida
tenga permitido el programa con tapime
la carpeta con tapime que eso es lo
normal que uno debería hacer sobre todo
en equipos que tienen restricciones de
resto funciona Exactamente igual que la
manual tiene las mismas complicaciones o
las mismas facilidades de la manual en
ese tema
ingeniero Muchas gracias Bueno y por acá
el ingeniero Juan Alejandro con la
pregunta anterior que nos realizaba Pues
nos decía que un cliente le llegó el
mensaje pues me imagino que el correo y
que no tiene mucho conocimiento ahí
Sería bueno ingeniero que de pronto no
sé si nos quiere hacer de pronto alguna
recomendación algún pues revisar de
pronto como el mensajito para que sea un
poco más claro para nuestros clientes lo
puede hacer como le indicó recibimos
todos los recomendaciones y pues los
comentarios de parte de todos nuestros
distribuidores y adicional Pues que ya
por acá el ingeniero nos nos aclaró que
van a intentar Pues seguirnos avisando
al Canal de distribuidores a cada
distribuidor pues qué clientes se
postulan a estas actualizaciones
automáticas para que ustedes pues estén
actualizados y pues nos puedan
retroalimentar que clientes no deberían
aplicar
bueno ingeniero por aquí tenía también
una consulta por parte del Señor Carlos
Vega él nos dice buenas tardes nosotros
como distribuidores podríamos postular
en orden de prioridad nuestros clientes
para este gran beneficio Sí yo no veo
problema en que si nos van a enviar un
listadito
lo podemos tener en cuenta si usted nos
dice Mire es que ni siquiera hay
problema si usted por ahí veía una
pregunta que decía Entonces los que
tienen días licencias van a ser últimos
si ustedes tienen un cliente que tiene
diez licencias y no es complejo Cuando
hable de complejo me refiero a es que
manejaba pi entonces tiene agentes es
que maneja mucho conta Excel es que
tiene una base de datos que pesa más de
10 gigas esos son clientes que de pronto
por ahora los podríamos dejar y todavía
no cierto pero si ustedes dicen no es
que tengo un cliente que sí tiene diez
usuarios y tiene diez licencias pero es
una base de datos moderada no tiene Api
lo pueden poner no problema no es que
tengamos dificultades porque sean más o
menos usuarios Solo que las pruebas
iniciales y las queríamos hacer con
algunas características Pero si ustedes
nos mandan un cliente que tiene diez
licencias pero que no ven complicaciones
y que es un cliente que fácilmente puede
aplicar nos lo pueden enviar podemos
recibir listados no tenemos problema los
podemos incluir de hecho eso nos puede
beneficiar también a nosotros si ustedes
tienen un listado de clientes nos lo
pueden enviar no hay problema Claro que
sí Bueno entonces Señor Carlos ahí queda
la la pregunta resuelta quedamos
pendientes Entonces de esa lista si de
pronto tiene y por acá veía una pregunta
pues bastante interesante por parte de
nuestro distribuidor Miriam no sé si es
la señora Miriam o el Señor Jorge pero
nos dice que si hay clientes que han
habilitado esa opción que se debe hacer
hay clientes que han habilitado esa
opción la de que no estén de pronto aún
en la lista que tenemos en insom sino
que bueno fueron y activaron no les va a
funcionar Recuerden que todo el mundo
tiene activa esa opción todos la tienen
todos pero nosotros acá en nuestro
servidor somos los que autorizamos a los
clientes que tienen derecho pueden tener
la opción activa porque de hecho todo
mundo debe tenerla pero de ahí a que
tenga derecho no nosotros somos los que
le damos el derecho en nuestro servidor
y activamos un check y decirle este está
autorizado este está autorizado este
está autorizado si no tiene nuestro
check acá en el servidor no va a pasar
nada eso sí todos los días va a
preguntar Hay una nueva tarea hay una
nueva descarga y la respuesta va a ser
no porque no está autorizado desde
nuestro servidor Entonces no va a
aplicar
listo y muchísimas gracias Bueno y por
acá en una pregunta del señor Freddy que
nos indica que requiere pues requiere de
pronto privilegios de administrador para
ejecutar la actualización automática
La respuesta es sí buena pregunta
como en la actualización manual cuando
ustedes la lanzan siempre que lanzan la
manual les Abre la ventana de Windows
diciéndole
desea aceptar los permisos de Wii
siempre va a necesitar permisos y
privilegios de administrador O sea que
si tienen contraseña y usuario se los va
a pedir cada que vayan a ingresar al
sistema y les diga hay una actualización
disponible cuando usted le digan si
aplicar se va a lanzar el el la ventana
de Windows diciendo ingrese usuario y
contraseña Sí o sí esa herramienta tiene
que ser con privilegios de administrador
listo ingeniero bueno no Muchísimas
gracias por todas las aclaraciones no
veo más pregunticas por acá nos dicen es
pues que les parece muy buena idea la
Señora Mónica por acá el señor Roberto
Pues que excelente trabajo Muchísimas
gracias También a ustedes Pues por la
acogida a toda esta información La idea
es pues es darles informando cualquier
avance no sé en que de pronto que otra
Claridad quieras mencionar antes de
finalizar
mire por acá había leído un mensaje
un mensaje que era bien A ver
no sé ya que si lo leíste ahorita de
pronto de Juan Alejandro que decía a un
cliente mío le llegó el mensaje no tiene
mucho conocimiento aprobó y resulta que
la contadora importa todos los días el
área de trabajo lo cual no sería buena
idea que lo hagan si esto pasa con
varios clientes Esto no es funcional
para ella sí hay clientes que si tienen
un manejo particular
podemos decirles Bueno podemos no
habilitarlos O inclusive ustedes que ya
tienen el conocimiento si por alguna
razón desde acá se les habilitó Y le
llegó el correo
ustedes pueden desactivarlo ya saben
cómo ya saben desde dónde sí lo podrían
Deshabilitar no hay problema pero vamos
a entonces a tratar de hacer eso cada
que les habilitemos clientes a ustedes
con el líder de distribuidores con
Jacqueline les notificamos Y ustedes se
darán cuenta y entonces ustedes nos Eso
sí como como nosotros lo mandamos para
una respuesta rápida para nosotros poder
hacer el proceso que ustedes nos digan
no este no Por tal razón Entonces
nosotros no lo tenemos en cuenta vamos a
tratar de mandarle semanalmente el
listado de clientes por ahora han sido
pocos los clientes de distribuidores
realmente Pero entonces vamos a tratar
de hacer ese
de compartirles ese listado de clientes
de ustedes
listo ingeniero Muchas gracias y por acá
pues el señor Freddy nos indica genial
sería importante considerar un ajuste
para que se ejecute un con privilegios
de administrador sin requerir elevación
y sin Deshabilitar el ubac
eso es que ahí ahí somos más más
técnicos pero sí chicos estamos estamos
mirando ingeniero Freddy opciones
Recuerden que este desarrollo salió hace
un par de meses que se puede mejorar que
se puedan hacer cambios correctos Sí
claro claro De hecho salió para todos y
ustedes Lo mirarán Y si ustedes nos
dicen venga Es que yo sugiero esto
ustedes saben que nosotros siempre somos
muy abierto a las opiniones abiertos a
las opiniones de ustedes a los conceptos
de ustedes a las inquietudes que ustedes
presentan Entonces no hay problema Este
es un lanzamiento que tenemos y
seguramente puede surtir efectos y
cambios en el tiempo pero este primer
desarrollo que ya está funcional y que
ya lo hemos lanzado por ahora sale así
tendrá cambio sí tendrá mejor
seguramente sí nuevas implementaciones Y
funcionalidades seguramente sí Ahora
recuerden que no es solo un proyecto de
actualizaciones automático automáticas
que es un proyecto de tareas en segundo
plano que puede tener muchas más tareas
ya estamos pensando en la tarea de
copias en segundo plano de correos
electrónicos y un montón de cosas que se
vienen utilizando esta funcionalidad de
tareas en segundo plano sí es un
proyecto grande
Claro que sí ingeniero y como tú dices
Pues apenas estamos entonces este
proceso de lanzamiento Apenas vamos a
lanzar a los clientes de distribuidor
entonces cualquier recomendación como
dice el ingeniero estamos pendientes lo
pueden escalar Pues con su asesora acá
pues directamente o a través de tiquete
estamos pues pendientes de cualquier
recomendación y y pues se validará de
pronto con con de pronto área técnica
con el ingeniero Santiago pero pues por
favor Entonces escaleamos igual apenas
estamos en lanzamiento entonces
estaremos pendientes de cualquier
recomendación bueno ingeniero
no veo más mensajitos Yo creo que
entonces podemos ir finalizando por
favor me confirman si todo quedó claro
qué tal les pareció para ir finalizando
Esperamos que les haya gustado como nos
gustó a nosotros
le dedicamos mucho tiempo muchos meses
para que saliera muy bien
y Esperamos que les guste mucho a todos
eso se ve reflejado en ya todos los
clientes los ocho siguientes clientes
que ya tienen esa este nuevo manejo el
ingeniero Juan Alejandro por aquí nos
dice que Excelente muy bien muchas
gracias como como ya saben quedamos muy
pendientes estaremos muy pendientes
directamente del Canal y cualquier otra
inquietud con muchísimo gusto
bueno ingeniero no yo creo que podemos
ir finalizando Muchísimas gracias a ti
por acompañarnos por toda la explicación
que tengas un un feliz fin de semana
porque ya es viernes
sí perfecto ya que muchas gracias muchas
gracias a todos y reitero que disfruten
el nuevo desarrollo y y Bueno cualquier
cosa estamos en contacto Muchas gracias
a todos que estén muy bien claro que sí
ingeniero Muchas gracias a ti que estén
muy bien todos Hasta luego